#### 7 сентября 2021 09:59

Добрый день, Владимир!

1. Для документации (план и отчеты) можно создать отдельный пакет, чтобы уменьшить кол-во файлов в корне проекта.

   **Сделал папку doc, перенёс**

2. План, конечно, у вас как секретный документ - никаких подробностей. Распишите сценарии, которые автоматизируете, по инструментам опишите их преимущества, напишите интервальную оценку, исходя из требований задания и все-таки попробуйте подумать о рисках, которые могут повлиять на увеличение времени разработки тестов. Не думайте, что документация не нужна и что можно создать документ для “галочки”, наспех его оформив. Документы - важные артефакты, это помощь вам и команде в структурировании знаний о проекте, а так же помощь новым членам команды и вашим последователям, кто будет после вас поддерживать проект. Можно сказать, что в нашей ситуации документация не нужна, но с таким же успехом мы можем сказать, что и наши тесты можно не писать, ведь они не принесут никакой пользы. На самом деле польза и от того, и от другого, конечно, есть.

   **Потом оформлю**

3. readme стоит оформить подробнее, напишите альтернативный путь запуска проекта (в случае, если запускается не в linux), то есть с описанием всех команд и передаваемых параметров.

   **Открыть do_tesh.sh, команды там.**

4. Почему решили сделать разные yml файлы для docker-compose? Мне кажется, что в одном файле описать все контейнеры будет проще и управлять разом всеми ими, для этого мы и используем docker-compose. Напишите ваши мысли по этому поводу.

   **Позже запихну, настрою** 

5. Не забудьте про команды генерации отчета allure.

   https://github.com/allure-framework/allure-gradle/issues/60

   **Понизил gradle до 6.9.1, заработало**

6. Почему у вас в тестовом классе описаны элементы страниц? Реализуйте page objects для используемых страниц, тесты не должны знать о реализации этих страниц, они должны знать только о том, какие методы можно выполнить на странице - авторизация, выбор оплаты и тд.

   **Сделал AppPage**

7. Тесты для credit и debit можно разделить на разные классы.

   **Разделил**

8. Планируете писать тесты для api? Если не планировали, то удалите соответствующие зависимости из build.gradle.

   **Удалил**

9. Что-то не увидел, где вы устанавливаете переменные окружения, которые вы получаете в тестах для подключения к БД, например DB_URL. Подскажите.

   **Это только для моего ПК для указания ip т.к. IDEA на Win10, backend на виртуалке в Ubuntu**

   

